# bitcoin_defi_blog
专注Bitcoin和defi的博客园

  # defi三件套：
  （1）dex（2）借贷（3）稳定币

  # 目前只有bitcoin和其他crypto。
  可能没有所谓的web3，只有crypto。所有表象，都是围绕互联网资产金融化来运行的。而其他crypto中，我目前（2022.10.8）相对认可的有Eth、BNB、usdt、busd、usdc。逻辑如下：\
（1） bitcoin：加密圈绝对王者，明牌通缩机制对抗法币增发，POW机制对抗网络和现实中所有POS机制。\
（2） eth：智能合约之王。全套生态，生态值钱，单纯链不值钱（可参考etc）。\
（3） bnb：交易所之王。第一所、bnb链、抵扣手续费、燃烧、IEO等。\
（4） USDT、busd、usdc：现实超额抵押的美元稳定币，美元的加密延伸，跳过支付宝、微信的下一代支付工具。

  # 加密圈真正有收入到底有哪些项目？风险又是什么？
  （1）组LP。有无偿损失，或者项目方跑路导致池子没了。\
  （2）借贷。利率低，有可能被别人抵押垃圾币换出btc、eth和u，被别人出货。\
  （3）pos staking。节点委托方可能跑路，或者pos链死亡螺旋。\
  （4）pow矿机挖矿，挖出来卖掉付电费。币价有可能低于成本价，导致不如不挖。

  # 圈子里不时出现的热度币怎么办？（20221010）
  （1）制造热点，增加流动性。\
  （2）我不是制造热点的人，所以第一波吃不到。吃后面变化，难度太大了。\
  （3）一个逻辑推导：制造热点的人赚了之后，会怎么办？一般就换成btc、eth和u了。所以目前最终归宿还是这三个。
  
# RWA（Real World Assets）上链的问题。（20221010）
（1）SNX提出合成资产概念，不过被监管后估计进度缓慢。\
（2）稳定币三巨头，都说以美元或美债为抵押。参考现实中各种情况，此类公司肯定或多或少有其他类型RWA，相当于间接RWA上链，算是加密世界和现实世界的跨链桥。
（3）要特别注意可能会出现“无中生有”的现象（即超额发行稳定币，只要不被挤兑就不怕崩盘）。

# 资产流：（20221015）
（1）BTC  和 usdt、busd、usdc  二人转\
（2）流动性挖矿 BTC-U，挣BNB\
（3）BNB staking\
（4）BNB转流动性挖矿BNB-u\
（5）流动性挖矿BNB-u 转  流动性挖矿BNB-ETH\
（6）流动性挖矿BNB-ETH 转 流动性挖矿u-ETH\
（7）流动性挖矿u-ETH 转 流动性挖矿BTC-ETH\
（8）……暂时这样

# 普通人能掌握的资产：(20221016)
能尽量摆脱时间限制，不会明显去年一个样今年一个样。\
（1）加密货币\
（2）现金\
（3）核心房产\
（4）版税

# 现货与杠杆（20220818）
昨天出了一下门，路上突然想到“48万哥”。高点梭哈，现货扛了两三年，然后小亏出局，同时完美踏空，倒在了起飞前夜。更加理解了现货就是1倍杠杆的原理。
高点梭哈，就是预期未来会继续涨，更高卖掉。死扛就是认为，可能很快解套甚至起飞。小亏出局，就是认为未来没有上涨预期了，赶紧涨回来一点就跑，甚至亏损也要跑。
所以我进一步想到，可能并没有真正的没有杠杆，而是将杠杆弱化。不梭哈，闲钱投资，就是降低杠杆率。但一旦买入现货，就是1倍开多，同时要承担未来可能下跌的1倍损失，以及心里损失。
心里上认为多1块和少1块，快乐小于痛苦。也就是亏了同样的钱，更痛苦；挣了同样的钱，没那么快乐。

